Иркутский острог был заложен 6 (16) июля 1661 года.
Население Иркутска на 2022 год составляет более 600 тыс. человек.
В 1946 году В Иркутске заасфальтировали первую улицу.
В 1901 году в Иркутске появилось электричество.
В 1863 году в Иркутске появился первый магазин товаров из Китая.
В Иркутске на момент 2022 года самое дешевое электричество В России.
16 августа 1898г. в Иркутск прибыл первый поезд.
С 1 января 1863 года в Иркутске и губернии введена вольная продажа вина.
1 января 1864 года к Иркутску была подведена телеграфная линия.
В 1903 году в центре города началось строительство водопровода.
27 октября 1918 года в Белом доме открылся Иркутский госуниверситет.
В 1926 году началось регулярное автобусное движение по городу Иркутску.
В 1936 году в Иркутске был построен первый мост через Ангару.
В 1925 году был открыт аэропорт.
В поезде, подходящем к Иркутску, родился артист балета Рудольф Нуриев.
Единственная постройка, оставшаяся от острога Иркутска – Спасская церковь.
В 1879 году в Иркутске произошел крупный пожар. Огонь уничтожил архив губернии, более 10 тысяч книг и музейные экспонаты.
В 1869 году в Иркутске был открыт первый детский сад.
Первое землетрясение с предполагаемой интенсивностью до 8 баллов наблюдалось в 1742.
Иркутск расположен во 2-й зоне морозостойкости.
В 1682 в Иркутское учинено воеводство.
В 1731 Иркутск стал центром одной из трёх провинций Сибири.
1 января 1787 в Иркутске торжественно открыта Городская дума.
В 1803 Иркутск объявлен центром Сибирского генерал-губернаторства.
7 марта 1920 — торжественное вступление Красной Армии в Иркутск.
В 1937, 26 сентября, образована Иркутская область.
1967 — Иркутская область награждена орденом Ленина.
В 1947 введена в строй первая трамвайная линия.
В Иркутске около 685 памятников истории и культуры, из них 108 – федерального значения.
Площадь Иркутской области достигает 774.846 км².
Географически диаметрально противоположный от Иркутска город Пунта-Аренас.
Иркутск стал главным перевалочным пунктом по торговле с Китаем и другими азиатскими странами.
В 1840-х Иркутск становится золотопромышленным центром Восточной Сибири, а иркутские купцы - богатейшими в Сибири.